En la pantalla, vemos un dd() de la contraseña
que introduje en el formulario de acceso
y el objeto de entidad User para el correo electrónico
que introduje. ¡ Algo, de alguna manera, supo
tomar el correo electrónico introducido y consultar
por el Usuario! Así es como funciona esto.
Después de que devolvamos
el objeto Passport, el sistema de
seguridad intenta encontrar el objeto
User a partir de UserBadge. Si sólo
pasas un argumento a UserBadge
-como hacemos nosotros-,
lo hace aprovechando nuestro proveedor
de usuarios. ¿Recuerdas esa cosa
de security.yaml llamada
providers? Como nuestra clase User
es una entidad, estamos utilizando el
proveedor entity que sabe cómo cargar usuarios
utilizando la propiedad
email. Así que, básicamente,
se trata de un objeto que es
muy bueno para consultar la
tabla de usuarios a través de la
propiedad email. Así que cuando
pasamos sólo el correo electrónico
a UserBadge, el proveedor de usuarios
lo utiliza para consultar User.
Si se encuentra un objeto User
, Symfony intenta entonces "comprobar las credenciales"
de nuestro pasaporte. Como estamos utilizando
CustomCredentials , esto significa que ejecuta
esta llamada de retorno... en la que volcamos
algunos datos. Si no se encuentra un User
- porque hemos introducido un correo
electrónico que no está en la base de datos
- la autenticación falla. Pronto
veremos más sobre estas dos
situaciones. En cualquier caso, la cuestión
es la siguiente: si sólo pasas un argumento
a UserBadge, el proveedor de usuarios
carga el usuario automáticamente.
Eso es lo más fácil de
hacer. E incluso puedes
personalizar un poco esta consulta si lo necesitas - busca
"Usar una consulta personalizada para cargar el usuario
" en los documentos de Symfony
para ver cómo hacerlo. O... puedes
escribir tu propia lógica personalizada para
cargar el usuario aquí mismo. Para ello, vamos a
necesitar el UserRepository.
En la parte superior de
la clase, añade public function
__construct()... y autoconduce un
argumentoUserRepository. Pulsaré Alt+Enter
y seleccionaré "Inicializar propiedades" para crear esa
propiedad y establecerla: En authenticate(), UserBadge tiene
un segundo argumento opcional llamado cargador
de usuario. Pásale una llamada de retorno con
un argumento: $userIdentifier:
Es bastante sencillo: si
le pasas un callable, cuando Symfony
cargue tu User, llamará a esta función
en lugar de a tu proveedor de usuario.
Nuestro trabajo aquí es cargar el usuario
y devolverlo. El $userIdentifier será lo que
hayamos pasado al primer argumento de
UserBadge... así que el email en nuestro
caso. Digamos que $user =
$this->userRepository->findOneBy() para
consultar email se ajusta a
$userIdentifier: Aquí es donde puedes
utilizar cualquier consulta personalizada
que quieras. Si no podemos encontrar al
usuario, tenemos que lanzar una excepción
especial. Así que si no es $user, throw
new UserNotFoundException() . Eso
hará que falle la autenticación
. Al final, devuelve $user:
Esto... es básicamente idéntico a
lo que hacía nuestro proveedor de usuarios
hace un minuto... así que no cambiará nada.
Pero puedes ver que
tenemos el poder de cargar el User como
queramos. Actualicemos. Sí El mismo volcado
que
antes. Bien, si se encuentra un objeto User
-ya sea desde nuestra devolución de llamada personalizada o desde
el proveedor de usuarios- Symfony comprueba a continuación nuestras
credenciales, lo que significa algo diferente
dependiendo del objeto de credenciales que pases.
Hay 3 principales:
PasswordCredentials - un SelfValidatingPassport
que sirve para la autenticación de la API
y no necesita ninguna credencial - y
CustomCredentials. Si usas CustomCredentials, Symfony
ejecuta la llamada de
retorno... y nuestro trabajo es
"comprobar sus credenciales"... sea lo
que sea que eso signifique en nuestra
aplicación. El argumento
$credentials coincidirá con
lo que hayamos pasado al segundo argumento de
CustomCredentials. Para nosotros, eso es la contraseña enviada:
¡Imaginemos que todos los usuarios
tienen la misma contraseña tada!
Para validarlo, devuelve true
si $credentials === 'tada':
¡Seguridad hermética! Si devolvemos
true desde
esta función, ¡la autenticación es correcta!
¡Guau! Si devolvemos false, la autenticación
falla. Para comprobarlo, baja
a onAuthenticationSuccess() y
dd('success'). Haz lo mismo dentro de
onAuthenticationFailure():
Pronto pondremos código real en
estos métodos... pero su propósito
se explica por sí mismo: si la autenticación tiene
éxito, Symfony llamará a onAuthenticationSuccess(). Si
la autenticación falla por cualquier
motivo - como un correo electrónico o una contraseña no
válidos - Symfony llamará a onAuthenticationFailure().
¡Vamos a probarlo!
Vuelve directamente a /login.
Utiliza de nuevo el correo electrónico real
- abraca_admin@example.com
con la contraseña correcta:
tada. Envía y... ¡sí! llamó a onAuthenticationSuccess().
¡La autenticación se ha completado!
Lo sé,
todavía no parece gran cosa... así
que a continuación, vamos a hacer algo
en caso de éxito, como redirigir
a otra página. También vamos a
conocer el otro trabajo crítico de un proveedor
de usuarios: refrescar el usuario de la
sesión al principio de cada
petición para mantenernos conectados